진짜 일상생활에서 많이 쓰이는
것들인데요. 지금은 월 800만 원
정도 시작한지 2주 만에 첫 수익에
발생을 했고요. 대부분은 직접
촬영하지 않고 해외 영상을 가져와서
사용하고 있어요. 구독자가 0명이어도
바로 수익화가 가능한 구조예요.
쇼핑을 안 했을 때는
16만4,000원이 나왔었고요.
쇼핑을 했었을 때는 535만 원까지
수익이 찍혔습니다. 그래서 이렇게
쇼핑을 붙이게 되면 정말 20배,
30배, 최대 50배 정도까지 수익을
극대화시킬 수 있습니다. 이런 쇼핑쇼
안에도 최근에 또 핫한 주제가 하나
있어요. 그 주제가 요즘 뿔통이라서
제가 그거를 좀 알려 드리려고
하거든요. 근데 이렇게 많이들 생각을
하실 것 같아요. 대본 쓰기 정말
어렵죠. 저도 당연히 어렵거든요.
이거는 제가 만든 쇼핑쇼폼 대본
생성기인데요. 첫 번째는 에피소드형,
문제 해결형. 조금씩 다른 스타일로
다섯 개를 만들어 준 거예요.
>> 그럼 대표님께서 말씀하셨던 돈이
된다는 주제가 어떤 거예요?
>> 그게 이런 일상 제품을 소개하는게
아니라
>> 안녕하세요.
>> 간단하게 자기 소개 부탁드리겠습니다.
>> 저는 30대 주부이자 제품 소개
영상으로 돈 벌고 있는 반비라고
합니다.
>> 제품 소개 영상 한다 하셨는데 그게
어떤 거예요?
>> 네. 진짜 일상생활에서 많이 쓰이는
것들인데요. 반려동물 용품도 될 수가
있고요. 저희가 정말 많이 쓰는 식기
용품, 주방 용품들 이런 것들도 될
수가 있고요. 정말 다양해요.
>> 대표님께서 직접 촬영하고 리뷰하시는
거예요?
>> 대부분은 직접 촬영하지 않고 해외
영상을 가져와서 사용하고 있어요.
>> 어떤 영상인지 직접 보여주?
>> 아, 네. 제가 바로 보여 드릴게요.
>> 미래용 비닐 안 좋다고 해서 그냥 몇
개 만들어서 써 봤는데 아는 동생이
보더니 언니 이거 당장 팔아 하는
거예요. 써본 분들이 너무 좋다고
계속 주문하시는데 만드는 법도 많이
여쭤 보셔서 재료랑 순서 싹
정리해뒀어요.
>> 이런 영상 보신 적 있으신가요? 저도
이런 걸로 돈을 벌고 있습니다.
>> 근데 이런 영상 만들어서 수익을
어떻게 되는 거예요?
>> 네. 아, 여기 보시면이 영상에
관련된 제품이 태그 있었거든요. 이걸
클릭을 하시면 쿠팡 링크로 넘어가게
됩니다.이 영상을 본 사람들이
쿠팡에서 구매를 하면 금에 대한
수술로가 저한테 들어오는 구조예요.
>> 수술은 몇 %인가요?
>> 유튜브 같은 경우에는 6.7%고 다른
SNS를 이용하시면 3% 수가
들어옵니다.
>> 6% 3%면 수익이 되게 적은 거
아닌가요?
>> 네. 그렇게 생각하실 수도 있는데
이거를 클릭을 하고 나서 꼭이 제품을
구매해야 되는게 아니라 24시간 내에
어떤 제품을 구매를 해도 그 제품에
대한 수가 들어오기 때문에 굉장히
범위가 넓거든요. 그래서 수익은 꽤
짭짤합니다. 실제로 저는 정말 만
원짜리 영상을 올렸는데 냉장고를
구매를 해 주셔서 하루에 20만
원까지 수익이 난 적이 있었어요.
>> 근데 대표님 쇼핑 쇼품 하려면 유튜브
구독자가 필요하다고 알고 있거든요.
제가 방금 보여 드렸던 제품 태그를
유튜브에 걸려면 어느 정도 구독자가
필요한 건 사실이에요. 수위 창출
채널이 있어야 되고 근데 작년 같은
경우에는 1만 명 이상의 구독자가
필요했었거든요. 근데 이게 점점 허이
낮아져서 5,명 그리고 최근에는
1천명까지 줄어들어서 구독자
1천명부터 가능합니다.
>> 대표님이라서 구독자 1천명이 쉬울 수
있는데 처음하는 입장에서 구독자
1천명도 어려울 것 같거든요.
>> 그렇게 생각하실 수 있는데요. 인포크
링크라는 사이트를 이용을 하는데요.
프로필에 제 링크를 걸어 놔서 이렇게
연결을 해 주시면 나만의 편집쇼 같은
리스트를 만들어 놓는 거예요. 그래서
여기서 쇼핑을 할 수 있게끔 유도를
해 주는 겁니다. 그래서 구독자가
0명이어도 바로 수익화가 가능한
구조예요.
>> 그럼 대표님께서는 수익화 얼마만에
성공하신 거예요?
>> 수익화는 시작한지 2주 만에 첫
수익에 발생을 했고요. 첫 달에
200만 원 정도 달성했었습니다.
>> 2주 만에 수익가 되셨다고요?
>> 네.
>> 그게 어떻게 가능한 거예요? 그게
아까 말씀드렸던 구독자 영명부터
가능하기 때문에 가능한 거예요.
>> 구독자 영명일 때 영상을 올리면
사람들이 보긴 하나요? 조회수는
구독자 상관없이 영상만 잘 만들면
정말 잘 나오거든요. 그래서 조회수로
유입만 시키면 바로 구매가 일어날 수
있어요.
>> 생활용품 소개하는 쇼폼 영상들은 너무
흔하지 않나요?
>> 아, 네. 사실 이런 쇼핑 쇼품
안에도 카테고리가 굉장히 다양하게
있거든요. 최근에 또 핫한 주제가
하나 있어요. 그 주제가 요즘
뿔통이라서 제가 그거를 좀 알려
드리려고 하거든요. 좀 있다가 알려
드릴게요.
>> 그럼 [음악] 지금은 한 달에 수익
얼마 정도 나오고 계세요?
>> 아, 지금은 월 800만 원 정도
수익이 나고 있고 근데 이게 정말
좋은게 제가 하루에 2두시간밖에
투자를 안 하거든요. 그래서 정말
좋은 거 같아요.
>> 쇼핑 초품하면 이런 집 살 수 있는
건가요?
>> 열심히 하시면 사실 수 있죠.
>> 대표님 집에서 보통 뭐 하고 시간
보내세요? 저는 집에서 일하는 걸
좋아하거든요. 컴퓨터 앞에서만 앉아
있는게 지루하니까 그냥 거실에서
노트북 가져가서 일을 하기도 하고 좀
힘들면은 안마이저도 잠깐 하다가
산책도 하고 이렇게 하고 있어요.
>> 그럼 대표님께서 말씀하셨던 돈이
된다는 주제가 어떤 거예요? 그게
이런 일상 제품을 소개하는게 아니라
음식 만드는 레시피 있잖아요. 그걸
소개하는 영상인데요. 이렇게 얘기만
하면 좀 어려우니까 제가 직접 보여
드리면서 설명을 해 드릴게요.
말씀드렸던 내시피 쇼츠 한번 보여
드릴게요.
>> 아침부터 쌀밥 같은 탄수화물을 먹어
아이 집중력도 바닥을 친다는 거예요.
아니 그럼 뭘 먹여야 되냐고
여쭤봤더니 식단 몇 개 알려 주셔서
바로 만들어 봤는데
>> 시셔츠가 더 돈이 되는 이유가
뭐예요? 일단 영상이 되게 예쁘고
맛있어 보이거나 비주얼이 좋거나 이런
음식 영상을 굉장히 좋아하잖아요.
그래서 일단 영상으로 유입을 시키고
대본에도 밀가루나 설탕이 하나도 안
들어가는 레시피 혹은 뭐 아이가 너무
좋아해요. 이런 식으로 좀 궁금증
유발을 시켜서 사람들이 좋아하게끔
만들어 주는 거 같아요.
>> 그럼 대표님 영상 하나로 최대
얼마까지 물어보셨어요?
>> 조회주는 132만이 나왔었고 쇼핑
수익으로 530만 원 수익이
났었습니다.
>> 이게 몇 초짜리 영상이에요? 이게
15초짜리 영상이었어요.
>> 15초짜리 영상. 530만
>> 보실까요?
>> 다른 쇼폼이면은 이만큼 수익이 안
나나요? 제가 그래서 비교를 해
드리려고 준비를 했는데 쇼핑을 안
했을 때는 16만4,000원이
나왔었고요. 쇼핑을 했었을 때는
535만 원까지 수익이 찍혔습니다.
저희가 매번 빵빵 터트려서 항상 만들
때마다 100만 조회수가 나오면
좋겠지만 그러기가 사실 어렵잖아요.
그래서 이렇게 쇼핑을 붙이게 되면
정말 20배, 30배, 최대 50배
정도까지 수익을 극대화시킬 수
있습니다.
>> 그럼 이런 레시피 접치를 만들어서
돈은 어떻게 버는 거예요? 제가 하나
보여 드릴게요. 마지막에 뭐라고
하는지 한번 들어 주시면 좋을 것
같아요.
>> 우리 아이 [음악] 똑똑해지는 초간단
레시피 궁금하다면 똑똑 남겨 주세요.
>> 어, 지금 들으셨나요? 궁금하다면
똑똑 남겨 주세요라고 했죠. 그래서
댓글에 똑똑 남기는 거예요. 댓글을
남겨 주시면 저한테 DM이
날라오거든요. 한번 보시면 곰돌이
케이크 레시피 총정리, 곰돌이 케이크
비밀 재료 이렇게 메시지가 옵니다.
이거를 어떻게 쿠팡으로 연결을
시키냐? 이렇게 비밀 재료로 쿠팡으로
연결을 시키는 거예요.
>> 레시피 영상으로 유입을 늘린 다음에
재료로 전환을 시키는 거예요.
>> 네. 그렇죠. 일단 조회수가 나와야
그만큼 클릭률도 올라가기 때문에
예쁘고 비주얼 좋은 영상을 가져와서
영상을 만들려고 하는 거 같아요.
아까 구독자 영명부터 수익화가
가능하다고 했는데 이렇게 사람들이
좋아하는 대본과 좋은 영상들을
가져와서 영상을 만들어 주시면 충분히
구독자 영명이어도 조회수를 잘
일으켜서 수익까지 연결을 시킬 수
있습니다.
>> 이런 영상을 어떻게 만드는 거예요?
>> 일단 영상을 만들려면 그 영상이
있어야겠죠? 제가 아까 직접 음식
만들어서 촬영한다고 했나요? 아니죠.
그러면이 영상을 한번 찾아볼 건데요.
먼저 샤오슈라는 중국 사이트가
있습니다.
>> 샤오슈는 어떤 사이트예요?
>> 샤옹슈는 중국의 인스타그램이라고
생각하시면 될 거 같아요. 중국어로
입력을 해야 검색이 잘 돼요. 저는
이제 재미나이를 사용하고 있어서
재미난 아이를 쓰는데 여러분들 쓰시는
GPT나 아무거나 쓰셔도 됩니다.
여기에 저는 곰돌이 케이크 레시피에
대한 영상을 샤홍수에서 찾을 거야.
중국어로 번역해 줘. 이렇게
물어봤습니다. 샤움 같은 경우에는
짧은 단어보다는 롱테일 키워드라고
하는 좀 길게 검색어를 쓰셔도
되거든요. 여기서 나오는 거를 하나씩
검색을 해 보는 거예요. 그래서
이렇게 하나 보시면 이렇게 뒤에
레시피가 나오죠. 이런 거를 보시면서
하나씩 다운로드를 받아 주시면
되는데요. 샤옹슈 다운로드 박는
방법은 샤옹슈 다운로드라고 검색을
하셔서이 링크를
이렇게 다운받아 주시면 되고요. 그럼
이제 영상까지 준비가 됐습니다.
>> 소스를 중국 사이트에서 가져오면은
저작권은 상관없나요? 공정 사용이라고
해서 이미 사용된 영상을 가져와도
나의 생각을 집어넣어서 제참를 하게
되면 전혀 문제가 없어요. 그리고이
영상들은 애초에 유튜브나 인스타그램에
올라와 있는 영상이 아니라 중국
샤옹슈 사이트에 있는 영상이기 때문에
중복도나 저작권에 걸리지 않습니다.
>> 이렇게 소재를 찾는 다음에 어떻게
해야 하나요?
>> 이제 저희가 소재까지 완료가 됐죠.
이제 대본을 작성을 해 볼 텐데요.
이렇게 이미 잘 만들어진 영상들은
나뿐만 아니라 다른 사람들도 검색하면
충분히 찾을 수 있잖아요. 그래서
저희가 나만의 차별을 둬야 되는게
바로 대본이에요. 근데 이렇게 많이들
생각을 하실 것 같아요. 대본 쓰기
정말 어렵죠. 어, 저도 당연히
어렵거든요. 그래서 저는 AI의
도움을 조금 받고 있어요. 이거는
제가 만든 쇼핑쇼폼 대본
생성기인데요. 제품 명만 넣어도 되고
아니면 내가 벤치마킹을 하고 싶다
하는 대본이 있으시면 레퍼런스 대본과
이거랑 비슷하게 곰돌이 케이크를 다섯
가지 버전으로 만들어 줘. 저는
이렇게 한번 해 볼게요. 첫 번째는
에피소드형, 문제 해결형, 비교
우비형, 충격 반전형, 단순 정보
전달형이라고 해서 조금씩 다른
스타일로 다섯 개를 만들어 준
거예요.이 중에서 내가 마음에 드는
대본을 선택을 하고 AI의 대본을
그대로 쓰시는 것보다는 어떻게 하면
사람들이 좋아할까 이런 생각을 조금
더 넣어서 휴먼 터치를 해 주시면 좀
더 좋거든요.
>> 대표님이 생각하시기에 좋은 대본이다.
어떻게 판별하세요? 일단 쿠킹
3초라는 이야기를 많이 하는데요. 첫
줄부터 흡입력이 있어야 돼요. 보면
친구 생일 파티 갔다가 진짜 기절을
뻔했잖아요. 이렇게 첫 줄부터 조금
쿠킹이 되죠. 사람들이 딱 보자마자
어 뭔데? 뒷 내용이 궁금하게끔
만들어 주는 대본이 중요한데요. 문제
해결형을 보시면 입 짧은 우리 아이
때문에 스트레스 받는 분들 이거 꼭
보세요. 딱이 한 줄만 보면 어 이거
나잖아. 이거 난데 하면서 바로 공감
형성을 시키는 거예요. 그럼 PD
님은 혹시 뭐가 마음에 드시나요? 전
버전 3번이요.
>> 그럼 오늘 이걸로 한번 영상 만들어
볼까요?
>> 아, 좋습니다.
>> 네. 알겠습니다. 그럼 이거를 복사를
하셔서 타이캐스트라는 우리가 대본만
생성을 하면 음성을 자동으로 생성을
해 주는 프로그램인데요. 캐릭터가
굉장히 많아요. 음성을 하나씩 들어
보시면 되는데도 여성 연령층 이런
컨셉에 따라서도 선택을 하실 수
있어서 하나씩 들어 보시면서 선택을
하시면 됩니다. 첫 번째 있는 현주로
한번 해 볼게요. 아까 생성이 됐던
대본을 넣어 주시고 속도는 보통 AI
목소리가 조금 느린 편이라서 1.1배
1배 정도 늘려 주는 편입니다.
이렇게 해 주시고 한번 들어 볼게요.
>> 근데 이거 하나면 단돈 몇 천원으로
호텔 퀄리티 낼 수 있어요. 가성비
끝판왕 홈베이킹 레시피 궁금하시면
파티 남겨 주세요.
>> 이렇게 바로 음성으로 생성이 됐죠?
이걸 다운로드 해 주시면 됩니다.
그럼 이제 영상도 찾았죠? 대본도
만들었죠. 음성도 만들었죠. 그럼
이제 준비는 다 끝난 거예요.이 세
가지를 합쳐 주기만 하면 됩니다.
>> 영상 편집은 어렵진 않나요? 영상
편집은 화려한 편집이 없어요.
케컷이라는 프로그램을 사용하고
있는데요. 자르고 붙여 넣기 이거밖에
없거든요. 처보자분들도 30분에서
1한시간 정도만 배우면 충분히 하실
수 있습니다.
>> 형님은 원래 영상 편집하셨어? 어?
아니요. 저도 한 번도 해 본 적
없고 이거 할 때 처음으로 했던
거예요. 그래서 전혀 문제 없습니다.
아까 찾았던 영상 넣어 주시고요.
이렇게 음성을 먼저 밑에 [음악]
넣어 주시는데이 음성에 대한 자막을
생성을 해 주셔야 됩니다. 여기
텍스트 캡션으로 가시면 자동으로
생성을 할 수가 있어요. 자막이
나왔죠? 이거를 먼저 우리는 쇼츠를
만들고 있으니까 새로 방향으로 바꿔
주시고 그리고 약간 오타가 있을 수
있어요. 살짝 정의를 해 주시면
됩니다. 이렇게 하시고 이제 저희가
다운로드 받았던 영상을 드래그해서
이렇게 집어넣어 주시면 되는데요.
보시면 중국어 자막이 있죠? 이런
거는 없애 주시는게 좋은데 그것조차
좀 귀찮아서 좀 빠르게 영상을 만들기
위해서 그냥 이렇게 늘려서 없애
줍니다. 그러면 깨끗하게 없어졌죠?
이렇게 해 주시면 되고 아까 대본도
첫 줄이 가장 중요하다고 했었잖아요.
영상도 맨 처음 나오는 영상이 가장
예쁘거나 아니면 좀 신기하거나 이런
영상들을 맨 앞쪽에 가져오는
편이에요. 손으로 이렇게
조물딱거리는이 영상이 귀여운 거
같아서 이거를 맨 앞에 해 줄게요.
이렇게 휘저어서 초콜릿을 두어주고
그림 그려 주는게 좀 귀엽잖아요.
그래서 이런 거는 좀 살려줬어요.
이런 식으로 해주면 끝입니다. 이렇게
영상 하나가 뚝딱 완성이 됐는데요.
완성분 같이 한번 보실까요? 요즘
커스텀 케이크 하나 주문하려면 5만
원은 기본이잖아요. 이건 집에서 직접
만드니까 설탕이랑 밀가루 싹 빼고
건강하게 즐길 수 있어요. 가성비
끝판왕 홈베이킹 레시피 궁금하시면
파티 남겨 주세요.
>> 이렇게 해서 올리기만 하면 돈이
벌리는 건가요?
>> 영상만 올리면 안 되겠죠? 아까
쿠팡이랑 연결을 했잖아요. 이걸
어떻게 쿠팡으로 연결을 하느냐 이걸
아셔야 되는데 저희가 레시피 영상을
가져왔는데 레시피 영상만 있지
[음악] 이게 진짜로 어떤 재료를
쓰고 어떤 레시피 순서가 있는지는
모르잖아요. 그거를 한번 재미나이한테
물어볼게요. 저희가 다운로드 받았던
영상을 바로 넣어 주시고 봄돌이
초코케이크에 대한 레시피를 정리해
줘. 이렇게 해 줍니다. 그러면 정말
신기하게도이 레시피에 들어가는 재료와
만드는 법을 순서대로 이렇게 정리를
해 줬어요. 그래서이 재료 중에서
너무 흔한 재료보다는 조금 특이한
재료를 하나 고르셔서 저는 코코
가루를 골라 볼게요. 구판으로 가셔서
코코아 가루를 한번 찾아봅니다. 이게
있는지 이렇게 나오죠.이 이 중에서
인기가 많고 가격과 리뷰 이런 거를
다 확인을 하셔서 하나를 고르신
다음에 쿠팡 파츠너스 간편 링크
만들기에서 링크를 넣어 주시면 이렇게
생성이 되죠. 그럼이 링크를
복사하시면 저의 제 링크가 되는
거예요.
>> 아, 그럼이 링크를 통해서 사람이
들어오면은 대표님한테 이제 수익이
들어오는
>> 네. 무조건이 링크를 잘 넣어 주셔야
돼요. 이거 실수를 하셔서 그냥 쿠팡
링크를 넣어 주시면 봉사만 하게
되시는 겁니다. 이거 정말 쉽거든요,
여러분. 이거 차근차근 해보셔서
영상까지 만들고 업로드 해 보시면
정말 구독자 영명이어도 바로 수익화
가능하니까요. 꼭 한번 해 보셨으면
좋겠어요.
>> 근데 대표님은 워낙 베트랑이니까
뚝딱하셨는데 소자 입장에서는 이거만
보고 바로 따라하기 좀 힘들 수가
있거든요.
>> 그래서 제가 이렇게 영상만 보고
만드시면 어려우실 수 있으니까 A부터
Z까지 초보자분들이 보고 바로
따라하실 수 있게 전자책을
만들었습니다. 그 전자책 보시면이
수익화 구조부터 영상 업로드하는
것까지 아실 수 있고요. 보너스로
하나 더.이 소재 고르기가
어렵잖아요. 그래서 제가 잘
>> [음악]
>> 팔리는 소재 열 가지를 정리해 놓은
리스트까지 추가로 만들어 놨거든요.
전작책 두 것만 있으면 바로 따라질
수 있으니까 밑에 고정 댓글 확인해
주세요.
>> 그데 아까 보니까 대본 써 주는
체포도 있잖아요. 그게 있으면은 바로
영상 제작할 수 있을 것 같은데
그것도 어 공유 만드실까요? 제가
그러실 줄 알고 그 체포을 선물로
드리려고 해요. 고정 댓글 확인하시고
선물 받아 가시면 좋을 것 같아요.
>> 부업들이 되게 다양하잖아요. 그중에서
보을 택하신 이유가 있으세요? 사실
제가 다른 부업도 도전을 했던게
있었거든요. 한국 화장품을 일본에
수출하는 그런 일도 잠깐 했었고
건강식품 제조까지 제가 직접 제조를
해서 직접 촬영도 하고 판매를 하려고
했었거든요. 근데 그것들은 광고비가
장난이 아니더라고요. 너무 부담이
됐었어요. 그래서 계속 지속을 하지
못했고 유튜브를 하고 나니까 너무
좋았던게 제 돈이 들지 않는 거예요.
그래서 완전 초기자방 영원에서부터
시작을 할 수 있으니까 너무 마음이
편하고 잘 안 되더라도 다시 도전을
할 수 있으니까 이게 진짜 저는 정말
좋다고 생각을 해요.
>> 쇼핑 초폼 끝물이다, 레드우션이다
이런 말들이 있던데 거기에 대해서
어떻게 생각하세요?
>> 최근에 카카오톡에도 쇼폼이 도입이
됐었잖아요. 근데 사람들이 굉장히
반대를 많이 했었어요. 사람들이
반대함에도 불구하고 카카오톡이 쇼폼을
도입한 이유가 뭘까요? 당연히 돈이
돼서겠죠. 어, 그만큼이 시장이 점점
발전이 되고 있고 네이버에서도 네이버
클립이라는 걸 도입을 해서 네이버
앱만 들어가도 소품을 보실 수
있거든요. 이렇게 대기업들이 여기에
돈을 쏟아붓고 있고 최근에 올리브형,
마케컬리, 오늘의 집 이렇게 이름만
들어도 알마한 대기업들이 유튜브에
입점이 됐어요. 그게 불과 몇 달 안
됐고 이제 진짜 시작이라고 생각을
합니다. 아무리 사람들이 많이 쇼핑
초폼에 들어와도 시장이 훨씬 크기
때문에 전혀 문제가 될게 없어요.
>> 보통 하루 루틴은 어떻게 되세요?
>> 아, 저는 집에서 한두 시간 작업하고
이제 산책 좀 나갔다 오려고요. 산책
같이 가실래요?
>> 네, 좋습니다.
이
>> 일 하시기 전이랑 후랑 만족도 차이는
어떠세요? 아, 전에는 아무래도 제가
사업을 하다 보니까 아침 일어나서
자기 전까지 일을 했었거든요. 그래서
진짜 힘들었는데 이거는 정말 두시간만
일해도 제가 원하는 금액만큼 수익을
가져다 주니까 일을 많이 하지 않아도
돼서 정말 만족도가 높아요.
>> 그럼 초보자가 일을 한다 했을 때
어떤 방향으로 시작을 하면 좋을까요?
처음에 일단 만들어 보시는게 중요한
거 같아요. 일단 하나만 영상을
만들어 보시면 그때부터는 정말
쉽거든요. 그래서 일단 하나 만들어
보시고 그때부터는 꾸준히 하시는게
중요합니다. 그리고 이게 영상이
만들다 보면 예상하지 못하게 하나씩
터져 주는게 있어서 그냥 꾸준히만 해
주시면 돼요. 그 꾸준히 정말
중요해요.
>> 그럼 꾸준히 올리기만 하면 다 되는
건가요?
>> 올바른 방향으로 꾸준하게 해 주시는게
가장 중요합니다.
>> 올바른 방향이 어떤 걸까요? 제가
생각하는 올바른 방향은 내 고집을
부르지 마시고 대중들이 좋아하는 걸
생각하시면 좋을 거 같아요. 사람들이
뭘 좋아하고 어디서 반응이 나오느냐
이런 것만 잘 생각하시면 아마 좋은
결과를 보실 수 있을 거예요. 그리고
저희가 꼭 채널 하나만 고집할 필요가
없거든요. 영상 하나를 힘들게
만들었는데 한 곳에만 띡 올리면 너무
아깝잖아요. 유튜브에도 올리시고
인스타에도 올리시고 틱톡에도 올리시고
이렇게 채널을 확장해 나가시면 너무
좋을 거 같아요. 한 달 만에 수익화
성공했다 하셨는데 잘 안 되는 분들도
아무래도 계시잖아요. 잘되는 분과 안
되는 분의 차이는 뭐라고 생각하세요?
조금만 더 하면 나올 거 같은데, 잘
될 거 같은데 하시는 분들이 포기하는
분들이 많으시더라고요. 제가 오늘
알려 드린 터지는 주제만 꾸준히
하셔도 되니깐요. 제발 하루에
하나씩만 만들어 보세요. 여러분 정말
됩니다. 저도 그냥 평범한 사람일
뿐이에요. 제가 했으면 다 하실 수
있는 거거든요. 저 혼자만 알고 있기
너무 아까우니까 제 남편한테도 한번
알려 줘 보고 제 어머니도 알려 드려
봤어요. 제 남편은 첫 달에 150만
원 정도 수익이 났고요. 어머니는
처음에 조금 어려워하시다가 3주차부터
수익이 나서 40만 원 정도 수익에
성공을 하셨습니다.
>> 어머니 혹시 1년 때가 어
>> 저희 어머니가 지금 63년생이거든요.
그러니까 여러분 나이 상관없이 누구나
다 하실 수 있어요.
>> 그는 근데 이거 알려주면은 경쟁자만
더 노려가는 거 아니에요? 사실이
시장이 여러분들이 생각하는 것보다
정말 크거든요. 사람들이 더
들어온다고 해도 제 수익에는 전혀
문제가 없고요. 그리고 제가 아무래도
30대 중반이다 보니까 주위에
유가하시는 분들이 굉장히 많은데
육가를 하시면서 조금씩 알바를 많이
찾으시더라고요. 근데이 일이 많이
알려졌다고 생각을 했는데도 모르시는
분들이 굉장히 많더라고요. 그래서
이렇게 집에서 쉽게 돈 벌 수 있는
방법을 너무 알려 드리고 싶었어요.
꼭 배워 가셨으면 좋겠습니다. 그럼
대표님은 앞포의 목표는 어떻게
되세요? 아, 저는 부업을 찾으면서
가장 중요했던게 내가 원하는 시간에
일을 하고 장소 상관없이 일하는게
가장 중요했거든요. 그 이유 중에
하나도 제가 앞으로 이제 아이 계획이
있어서 아이를 키우면서 자유롭게 일을
할 수 있는 걸 찾고 있었어요.
그래서이 일을 잘 찾은 거 같고
앞으로도 꾸준히 잘 하는게
목표입니다. [웃음]
>> 시청자분들에게 마지막으로 한 말씀
부탁드리겠습니다.
>> 요즘 부업 찾으시는 분들 정말
많잖아요. 저도 진짜 부업을 많이
찾으러 다녔거든요. 여러분 무조건
천만 원 벌 수 있어요. 이렇게
말씀은 못 드리지만 월 100만 원
정도 꾸준하게 집에서 편안하게 돈
벌고 싶으신 분들은 이거 무조건
하세요. 진짜 꿀입니다. 여러분 꼭
시작하셨으면 좋겠어요. 파이팅!
고